# 上手实践

本章的内容均在 Ubuntu 14.04 LTS 上测试通过. 如果你运行在不同的系统上, 并且发现跟本文不一致的地方,
欢迎在 github 上提交 `Pull Request` 进行补充. :-)

## 下载和编译 SpiderMonkey

### 标准下载方式

SpiderMonkey 的源代码作为 Firefox 代码的一部分放在 Mozilla 代码仓库中.
Mozilla的代码仓库最"官方"的是基于`Mercurial`分布式代码管理工具进行管理的
`mozilla-central`仓库. 地址是

	https://hg.mozilla.org/mozilla-central/

使用`Mercurial`工具可以将仓库下载下来. 根据网速的不同, 可能半个小时到两个小时不等.

```bash
sudo apt-get install mercurial
hg clone https://hg.mozilla.org/mozilla-central/ m-c
cd m-c
./mach bootstrap # 选择 for Desktop, 会自动安装一系列依赖包.
./mach build # 构建 Firefox, 大概 20 ~ 40 分钟.
./mach run # 运行的是 Firefox Nightly 配置.
cd js/src/
autoconf2.13 # 必须是这个 autoconf 版本
mkdir _DBG.OBJ # DEBUG版本
cd _DBG.OBJ/ # _DBG.OBJ 和 _OPT.OBJ 目录会被git/hg自动忽略.
../configure --enable-debug # 不加 --enable-debug 则默认是 optimized 版本.
make -j 8 # 可以根据自己的CPU核心数决定
./dist/bin/js --version # 关于核心数的解释可以去看 FAQ.md
```

### 使用 Git 下载 github 上的镜像仓库

开源仓库的一个好处是有很多选择. 如果你更加偏向于使用git, 那么可以使用以下的命令从github上clone:

```bash
sudo apt-get install git-core
git clone https://github.com/mozilla/gecko-dev gecko-dev
cd gecko-dev
./mach bootstrap # 选择 for Desktop, 会自动安装一系列依赖包.
./mach build # 构建 Firefox, 大概 20 ~ 40 分钟.
./mach run # 运行的是 Firefox Nightly 配置.
cd js/src/
autoconf2.13 # 必须是这个 autoconf 版本
mkdir _DBG.OBJ # DEBUG版本
cd _DBG.OBJ/ # _DBG.OBJ 和 _OPT.OBJ 目录会被git/hg自动忽略.
../configure --enable-debug # 不加 --enable-debug 则默认是 optimized 版本.
make -j 8 # 可以根据自己的CPU核心数决定
./dist/bin/js --version # 关于核心数的解释可以去看 FAQ.md
```

这里 gecko-dev 可以理解为跟 mozilla-central 一样的仓库. 至于为什么不也叫 mozilla-central,
是有一段小八卦的, FAQ 或以后的"社区八卦"板块会有讲. (TODO)

如果你有github账号, 那么可能git方式是你更加习惯的方式. 需要注意的是这个仓库不接受PR,
代码或patch的提交还是需要通过Mozilla的bugzilla进行review.

### 其它仓库

Mozilla维护了多个仓库, 比较常用的还有 Mozilla-inbound、Mozilla-release 等. 具体可以参考
[Mozilla wiki](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Developer_guide/Source_Code/Mercurial)
中的内容.
另外, 不同的产品开发可能也会为了自己开发需要设置不同的镜像. 由于都是开源分布式仓库, 可以对比 SHA-1,
所以不用担心会搞混.

## 执行 SpiderMonkey 回归测试

编译完成之后, 最好是使用Mozilla的回归测试集测试一下. 如果自己改动了代码, 想要提交 patch
给mozilla, 那么回归测试是必须的. 如果修改涉及到JIT的部分, 也需要运行JIT的回归测试.
具体如下:

```bash
# 假设是在你自己的 build dir 下
# 回归测试比较容易, 使用 Makefile 中命令即可.
make check
# JIT的回归测试是python脚本, 需要指定jsshell的位置
cd ../jit-test/
./jit_test.py ../_DBG.OBJ/dist/bin/js
# Done!
```

一般运行会在10分钟之内结束, 如果提示 PALL ALL, 那么恭喜, 回归测试通过了 :-)

对于 jit-test 而言, 如果你想要运行单个 test case, 也是很方便的, 先调用`lib/prologue.js`
就可以了. 例如想要运行 `tests/bug765479.js`, 那么调用大概是这样:

```bash
../_DBG.OBJ/dist/bin/js -f lib/prologue.js -f tests/bug765479.js
```

## 运行 Benchmarks

JavaScript 常用的三大测试集是 SunSpider, Kraken 和 Octane (原来的v8-benchmark).
SpiderMonkey 代码仓库中自带了 octane 测试集, 直接执行 `run.js` 就可以了.
你可以选择从不同的测试集的官方仓库下载各个仓库, 也可以按照本文中推荐的方法,
下载一个仓库就能够同时下载几乎所有你可能用到的 benchmarks.

跑测试之前, 首先检查自己的CPU是不是开了自动降频, 改到高性能模式:

> echo performance | sudo tee /sys/devices/system/cpu/cpu*/cpufreq/scaling_governor

### 从 AreWeFastYet 项目获取 Benchmarks

[AreWeFastYet](http://arewefastyet.com) 是 [Hannes Verschore(h4writer)](https://github.com/h4writer)
维护的一个网站, 实时地检测三大开源JS引擎在多个benchmarks地跑分. 这个项目是完全开源的,
可以通过以下地址下载:

```bash
git clone https://github.com/h4writer/arewefastyet.git awfy
```

下载下来之后可以看到这个项目已经包含了很多的JS测试集. 目前我们只关心 octane, kk 和 ss 三个测试集,
其它的测试集在以后需要的时候介绍.

	$ls -1 benchmarks/
	asmjs-apps
	asmjs-ubench
	dart
	kraken
	misc
	misc-desktop
	octane
	shumway
	SunSpider
	v8-v7
	webglsamples

方便起见, 以下提到 AreWeFastYet.git 的时候都用 awfy 代替.

### Octane

Octane 是 Google 的 V8 项目推出的测试集, 作为 V8-benchmark 的替换.
跑分的结果是`单位时间内运行次数`这样的概念, 所以跑分越高越好.
总体跑分是单个测试集的集合平均.

```bash
alias smjs="your-compiled-js-path, like '../_DBG.OBJ/dist/bin/js'"
cd awfy/benchmarks/octane
smjs run.js
```

Octane 测试集有一个很大的问题, 就是测试结果并不稳定.
你可以尝试多运行几次, 会发现测试结果最多可以相差个10%左右.
如果发现性能数据抖动比较厉害, 首先检查自己的CPU是不是开了自动降频, 改到高性能模式:

> echo performance | sudo tee /sys/devices/system/cpu/cpu*/cpufreq/scaling_governor

然后可以尝试跑多次 Octane 然后自己计算几何平均值, 减少误差.

### SunSpider

SunSpider 的运行参数相对要多一些:

```bash
cd awfy/benchmarks/SunSpider
./sunspider --shell='your-js-path' --runs=100
```

提供了一个 driver, 调用你的 jsshell. `--runs=` 参数指定了运行的次数, sunspider 自动计算统计值.
完整的参数如下, 一般还可能用到`--set-baseline`和`--args`两个参数.

	Usage: $programName --shell=[path] [options]
	  --help            Show this help message
	  --set-baseline    Set baseline for future comparisons
	  --shell           Path to JavaScript shell
	  --args            Arguments to pass to JavaScript shell
	  --runs            Number of times to run tests (default: $testRuns)
	  --tests           Only run tests matching provided pattern
	  --shark           Sample execution time with the Mac OS X "Shark" performance testing tool (implies --runs=1)
	  --shark20         Like --shark, but with a 20 microsecond sampling interval
	  --shark-cache     Like --shark, but performs a L2 cache-miss sample instead of time sample
	  --suite           Select a specific benchmark suite. The default is sunspider-1.0.1
	  --ubench          Use microbenchmark suite instead of regular tests. Same as --suite=ubench
	  --v8-suite        Use the V8 benchmark suite. Same as --suite=v8-v4
	  --parse-only      Use the parse-only benchmark suite. Same as --suite=parse-only
	EOF


### Kraken

Kraken 基于 SunSpider 的测试脚本, 运行跟 SunSpider 一样. 唯一的差异就是默认的 Suite
一个是 `sunspider-1.0.1`, 另一个是 `kraken-1.1`. 另外, kraken 的运行时间更长一些,
建议运行次数改小一点.

```bash
cd awfy/benchmarks/SunSpider
./sunspider --shell='your-js-path' --runs=10
```

参数跟 SunSpider 一样.

## 常见的编译构建配置

